# [32279. 수열의 비밀 (Easy)](https://www.acmicpc.net/problem/32279)

## 문제
다음 조건을 만족하는 길이가 $n$인 수열 $a_1, a_2, a_3, \ldots, a_n$가 있다.




$a_{2i} = p \cdot a_i + q$ $(2 \leq 2i \leq n)$ 


$a_{2i+1} = r \cdot a_{i} + s$ $(3 \leq 2i+1 \leq n)$




$S_n = a_1 + a_2 + \ldots + a_{n}$으로 정의할 때 $S_n$을 출력하시오.

## 예제 입력 1
```
3
2 1 1 2
1
```

## 예제 출력 1
```
7
```

## 예제 입력 2
```
4
10 10 10 10
100
```

## 예제 출력 2
```
12230
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Bronze 2 | C++17 / 수정 | 2020 KB | 0 ms | 309 B | 1년 전 |
